# 第四章：常见的非技术问题及如何回答

在这一章中，我们将解决非技术面试问题的主要方面。面试的这部分通常由招聘经理或甚至是人力资源部门负责。为了准备这次面试，意味着熟悉以下问题：

+   非技术问题的目的是什么？

+   你的经验是什么？

+   你最喜欢的编程语言是什么？

+   你想做什么？

+   你的职业目标是什么？

+   你的工作风格是什么？

+   你为什么想要换工作？

+   你的薪资历史是什么？

+   为什么我们应该雇佣你？

+   你想要赚多少钱？

+   你有问题要问我吗？

我们将在各自的具体部分讨论每个问题。让我们开始吧。

# 非技术问题的目的是什么？

非技术面试问题的目的是衡量你的经验、性格和个性与其他员工和团队的匹配程度，以及你是否能够与其他员工和团队融洽相处。**成为现有团队的一员是必须的**。这些问题也有助于在你和公司之间建立人际关系，并看看他们理想的候选人与你的教育、信仰、想法、期望、文化等是否有任何兼容性或化学反应。此外，非技术问题也涵盖了工作的实际和务实方面，如薪资、搬迁、医疗保险、工作时间安排、是否愿意加班等等。

有些公司会根据这个非技术面试拒绝候选人，即使他们最初打算提供工作机会。

有些公司在技术面试之前进行这个面试。这些公司试图从一开始就确定你的经验和目标是否使你成为该职位的合适候选人。这就像说人际部分比技术部分更重要。

其他公司会在技术面试之后进行这个面试。这些公司试图确定对你来说什么是最好的工作机会。这就像说技术部分比人际部分更重要。

**非技术问题没有对或错的答案**！在这些情况下，最好的答案是真诚的答案。作为一个经验法则，回答时要表达真实的感受；不要试图说面试官想听到的话。这就像一场谈判 - 会有取舍。不要忘记要有礼貌和尊重。

接下来，让我们看看最常见的非技术问题以及一些答案建议。不要学习/抄袭这些答案！试着想出你自己的答案，并专注于你想要突出的内容。在家里塑造和重复答案，并在面试官面前做好准备。不要依赖你的自发性；依赖真诚并平衡取舍。

# 你的经验是什么？

很可能，在正式介绍之后，你会被问及你的经验。如果你对这个问题没有准备好答案，那么你就麻烦了。让我们强调几个重要方面，帮助你准备一个合适的答案：

+   **不要把你的经验详细描述成无聊的时间线清单**：选择最具代表性的项目和成就，并充满热情地谈论它们。充满热情地谈论你的工作（但不要显得绝望，也不要夸大），并将你的成就放在团队/项目的背景下。例如，避免说... *我独自完成了这个和那个！* 最好说，*...我通过做这个和那个来帮助我的团队。* 不要说，*...我是唯一一个能够做到那个的人。* 更好的说法是*...我被团队提名来完成这个棘手的任务*。如果你是第一份工作，那么谈谈你的学校项目（把你的同事看作你的团队）和你的独立项目。如果你参加过编程比赛，那么谈谈你的成绩和经验。

+   **不要只强调积极的事情**：经历可能是积极的也可能是消极的。谈谈发生了什么是对的，但也要谈谈发生了什么是错的。大多数时候，真正有价值的教训来自于消极的经历。这些经历迫使我们超越自己的极限去寻找解决方案。此外，这样的经历证明了对压力的抵抗力，坚韧不拔和专注力。当然，要平衡积极和消极的经历，并强调你从双方学到了什么。

+   **不要提供太短或太长的答案**：调整你的回答，使其在 1-2 分钟内完成。

# 你最喜欢的编程语言是什么？

既然我们在谈论 Java 职位，显然你最喜欢的语言是 Java。但如果出现这样的问题，那么它的目的是要揭示你是 Java 迷还是一个开放思想的人。换句话说，面试官认为与固执的、沉迷于一种编程语言并希望在所有情况下都专门使用它的人一起工作是很困难的。成为一名 Java 开发人员并不意味着你应该考虑 Java 来解决你所有的任务，并忽略其他一切。因此，一个好的答案可能是，“显然，我是 Java 的忠实粉丝，但我也认为选择最适合工作的工具很重要。认为 Java 是所有问题的答案是荒谬的。”

# 你想做什么？

这是一个难题，你的答案可能有很多解释。要真诚地告诉面试官你想做什么。你已经阅读了工作描述，因此你知道你想要这份工作。向面试官解释你决定的主要原因。例如，你可以说，“我想成为一名优秀的 Java 后端开发人员，而你们的项目在这个领域非常具有挑战性。我想成为参与这些项目的团队的一部分。”或者，你可以说，“我想成为一家重要公司的一家重要初创公司的一部分，这对我来说是一个很好的机会。我听说正在组建一个新团队，我会非常兴奋成为其中的一部分。”不要忽略说一些关于在一个伟大团队工作的事情！很可能你不会独自工作，成为一个团队合作者是几乎在任何公司工作中的一个重要方面。

# 你的职业目标是什么？

通过这个问题（或它的姊妹问题，“你在五年内看到自己在哪里？”），面试官试图了解这个职位是否符合你的职业目标。他们试图了解你是否把这个职位看作你职业道路的一部分，或者你是否有其他原因（除了金钱）来做这件事。描述一个详细的职业道路很难，但你可以给出一个显示你承诺和动力去做好工作的答案。例如，你可以说，“我目前的目标是在具有挑战性的项目上担任 Java 后端开发人员，这将帮助我积累更多的经验。几年后，我希望自己参与设计复杂的 Java 应用程序。再往后的事情现在想太远了。”

# 你的工作风格是什么？

这种问题应该让你警惕。大多数时候，这个问题是特定于那些有不寻常工作风格的公司。例如，他们经常加班或周末工作。也许他们工作时间很长，或者他们有难以实现的指标或截止日期。或者，他们在这个职位上施加了很大的压力和责任。向面试官解释你的工作风格，并间接地强调你不同意的事情。例如，你可以指出你不愿意做夜班，说，“我喜欢在早上开始工作，处理最困难的任务，而在一天的后半部分，我会处理下一天的计划。”或者，你可以指出你不愿意周末工作，说，“我喜欢每周努力工作 40 小时，从周一到周五。我喜欢和朋友们度过周末。”

如果你被直接问及特定方面，那么提供一个明确的答案。例如，面试官可能会说：“你知道，如果你周末工作，你会得到双倍的报酬。你对此有什么看法？”好吧，三思而后行，根据你的感觉回答，但不要给解释留下空间。

# 你为什么想换工作？

当然，如果你是第一份工作，那么你不会被问到这样的问题（或者它的姊妹问题，“你为什么离开上一份工作？”）。但如果你之前有过工作（或者你计划改变你目前的工作），面试官会想知道你为什么做出这个决定。关键在于详细说明清晰而有力的论点，而不要说任何有关你之前的公司、老板、同事等不好或冒犯的话——遵循“如果你不能说出任何好话，就不要说任何话”的原则。

以下是一些可以帮助你回答这个问题的建议（注意这个问题如何与前一个问题交织在一起——如果这家公司的工作方式与你目前或之前的公司的风格相关，那么离开那份工作的原因很可能也适用于避免这份工作）：

+   **不要把钱作为第一个论点**：钱通常是换工作的一个很好的理由，但把它作为第一个论点是一条危险的路。面试官可能会认为你只关心钱。或者，他们可能会认为你现在的雇主没有给你加薪是因为你不够有价值。迟早，他们可能会认为，你会想要更多的钱，如果他们不能给你想要的加薪，你会寻找其他地方。

+   **引发你无法控制的因素**：引发你无法控制的因素会让你处于安全区域。例如，你可以说：“我的团队被分配到一个需要搬迁的项目。”或者，你可以说：“我被调到了夜班，我无法适应这个时间表。”

+   **引发环境的重大变化**：例如，你可以说：“我的公司大规模裁员，我不想冒这个风险。”或者，你可以说：“我在一家小公司工作了 5 年，现在我想把我的经验用在一家大公司。”

+   **引发你不喜欢的并且面试官知道的方面**：你可以说：“我被聘为 Java 后端程序员，但我花了很多时间帮助前端的人。正如你在我的简历中看到的，我的经验根植于后端技术。”

# 你的薪资历史是什么？

显然，这个问题旨在确定新报价的基准。如果你对目前的薪水满意，那么你可以给出一个数字。否则，最好礼貌地说“我不想搞砸事情，我期待的补偿应该适合新职位及其要求。”

# 为什么我们应该雇佣你？

这是一个相关的并且稍微冒犯的问题。在大多数情况下，这是一个陷阱问题，旨在揭示你对批评的反应。如果这个问题出现在面试的开始，那么你应该把它看作是一个问题的误导性表述，“你的经验是什么？”

如果这个问题出现在面试的最后，那么很明显面试官非常清楚为什么公司应该雇佣你，因此，他不希望听到基于你的简历或经验的强有力的论点。在这种情况下，保持冷静和积极，并提到你为什么喜欢这家公司，为什么想在这家公司工作，以及你对它的了解。表现出你的兴趣（例如，表明你已经研究过这家公司并访问过他们的网站）应该会让面试官感到受宠若惊，然后他可以迅速转到下一个问题。

# 你想赚多少钱？

这个问题出现在面试的一开始（例如，在非技术电话面试）或者在结束时，当公司准备给你准备一个报价。如果出现在开始时，这意味着面试是否继续将取决于你的回答。如果你的期望超出了可能的报价，那么面试很可能会在这里结束。最好尽可能推迟明确的回答，比如说，*我脑海中没有一个明确的数字。当然，钱很重要，但还有其他重要的事情。首先让我们看看我的价值是否符合你的期望，然后我们可以谈判。* 或者，如果你必须给出一个答案，最好给出一个薪水范围。你应该知道这个职位的普遍薪水范围（因为你在面试前已经做了功课，在网上做了调查），因此，提供一个符合你期望并尊重你的研究的范围。

理想情况下，这个问题出现在面试过程的最后阶段。这清楚地表明公司想要你，并准备给你一个报价。

现在，你开始了谈判的艺术！

不要急着说数字！此时，你应该相当清楚自己在面试中的表现以及自己有多想要这份工作。首先问面试官报价范围，其他奖金有哪些，总薪酬包括哪些。你还需要考虑几种可能的情况：

+   **在一个非常愉快的情况下，报价会高于你的期望**：接受它！

+   **更有可能的是，这个报价接近你的期望值**：试着再挤一点。例如，如果你得到的范围在$60,000 - $65,000 之间，那么可以说一些类似的话，*我心里想的差不多是这个 - 更确切地说，如果我们能达成$65,000 - $70,000，我会非常满意。* 这可能会帮助你得到大约$63,000 - $68,000。

+   **得到含糊的答复**：与其得到一个报价范围，你可能会得到一个含糊的答复，比如说，*我们根据申请者定制薪水，因此，我需要知道你的期望。* 在这种情况下，说出你心中的更高数字。很可能你不会得到这个报价，但这给了你谈判的空间。要简短直接；例如，说，*我期望年薪 65,000 美元。* 你可能会得到大约 60,000 美元的报价，或者一个让你失望的答复，比如说，*抱歉，但我们心目中的数字要低得多。* 这将导致下一节。

+   **得到令人失望的报价**：在这种情况下，要迅速表达你的失望，比如说，*我不得不说我对这个报价非常失望。* 然后重申你的强大技能和经验。试着提出明确的支持所要求数字的论点，并强调你不想要什么离谱的东西。如果你不愿意接受这份工作的这些条件，那么在回答结束时加上一个最后通牒，比如说，*如果这是你们的最终答复，我无法接受这样的报价。* 如果公司对你印象深刻，他们可能需要更多时间，然后会给你另一个报价。如果你考虑接受这个报价，那么要求书面协议，在六个月后重新谈判。此外，试着从谈判中挤出其他好处，比如灵活的工作时间、奖金等等。

重要提示

作为一个经验法则，要记住以下几个方面：- 谈论薪水时不要害羞或尴尬（新手们经常会这样）。- 不要从不给你谈判空间的低数字开始。- 不要低估自己，卖自己短。- 不要浪费时间谈判不可谈判的事情。

# 你有问题要问我吗？

几乎任何面试都以这个问题结束。面试官想要澄清你可能有的任何疑虑。你可以问任何你想问的问题，但要注意不要问一些愚蠢的问题或需要长篇回答的问题。你可以询问面试官说过但不太清楚的事情的细节，或者你可以询问他们对你的个人看法。或者，你可以问一些类似“你是怎么来到这家公司的？对你来说最具挑战性的是什么？”的问题。如果你没有问题要问，那就不要问。简单地说一些像“嗯，我必须说你已经回答了我所有重要的问题。谢谢你的时间！”的话。

# 总结

在本章中，我们涵盖了面试中你可能面对的最常见的非技术问题。这些问题在面试前应该认真训练，因为它们是成功面试的重要组成部分。的确，对这些问题的出色回答单独并不能带给你一个 offer，没有必要的技术知识的充分展示，但它们可以影响你的薪水待遇、日常工作期望、工作风格和职业目标。因此，不要在这样的面试中毫无准备。

在下一章中，我们将看到如何面对当我们无法获得理想工作时的微妙情况。
