# 前言

客户端-服务器架构在短时间内发生了巨大变化。以前，每个应用程序都有不同的客户端软件，软件充当 UI。这些软件必须单独安装在每个客户端上，并且每次我们对应用程序进行更改时都需要进行更新。我们从那里转移到了网络时代，并在互联网上部署应用程序，然后互联网使我们能够使用无处不在的 Web 浏览器从任何地方访问我们的应用程序。这是一个巨大的变化，但我们仍然存在性能问题，应用程序没有与桌面应用程序相同的感觉或响应。然后出现了 AJAX，现在我们可以构建可以与桌面应用程序一样具有响应性和漂亮外观的网页。AJAX 支撑着当前称为 Web 2.0 的互联网应用程序开发的趋势。为了构建 Ajax 化的应用程序，您至少需要了解 HTML、XML 和 JavaScript。

Google Web Toolkit（GWT）使使用 Java 编程语言设计 AJAX 应用程序变得更加容易。它是一个开源的 Java 开发框架，最好的特点是我们不必太担心不同的网络浏览器和平台之间的不兼容性。在 GWT 中，我们用 Java 编写代码，然后 GWT 将其转换为符合浏览器的 JavaScript 和 HTML。这非常有帮助，因为我们不必再担心模块化编程。它提供了一个类似于使用 Swing、AWT 或 SWT 等 GUI 工具包构建 Java 应用程序的开发人员所使用的编程框架。GWT 提供了所有常见的用户界面小部件，监听器以对小部件中发生的事件做出反应，并将它们组合成更复杂的小部件以执行 GWT 团队可能从未设想过的操作！此外，它使得重用程序块变得容易。这大大减少了您需要掌握的不同技术的数量。如果您了解 Java，那么您可以使用您喜欢的 IDE（本书中使用 Eclipse）来使用 Java 编写和调试 AJAX GWT 应用程序。是的，这意味着您实际上可以在代码中设置断点，并且可以从客户端无缝地调试到服务器端。您可以在任何 servlet 容器中部署应用程序，创建和运行单元测试，并基本上像任何 Java 应用程序一样开发 GWT 应用程序。因此，请开始阅读本书，启动 Eclipse，并进入令人惊叹的 AJAX 和 GWT 编程世界！

在本书中，我们将从下载和安装 GWT 开始，然后逐步介绍创建、测试、调试和部署 GWT 应用程序。我们将创建许多高度交互和有趣的用户界面。我们还将自定义小部件，并使用 JSNI 将 GWT 与其他库（如 Rico 和 Moo.fx）集成。我们还将学习创建自定义小部件，并创建一个日历和一个天气小部件。我们将探索 GWT 中的 I18N 和 XML 支持，创建单元测试，并最终学习如何将 GWT 应用程序部署到诸如 Tomcat 之类的 servlet 容器中。本书采用了典型的基于任务的模式，首先展示如何实现任务，然后解释其工作原理。

# 本书内容

第一章介绍了 GWT，下载和安装 GWT 以及运行其示例应用程序。

第二章介绍了从头开始创建一个新的 GWT 应用程序，使用 Eclipse IDE 与 GWT 项目，创建一个新的 AJAX 随机引用应用程序，并运行新应用程序。

第三章介绍了 GWT 异步服务的概述和介绍，以及创建素数服务和地理编码服务。

第四章涉及使用 GWT 构建简单的交互式用户界面。本章包括的示例有实时搜索、自动填充表单、可排序的表格、动态列表和类似 flickr 的可编辑标签。

第五章介绍了 GWT 的一些更高级的功能，用于构建更复杂的用户界面。本章包括的示例有可分页的表格、可编辑的树节点、简单的日志监视器、便利贴和拼图游戏。

第六章包括对 JavaScript 本地接口（JSNI）的介绍，以及使用它来包装第三方 JavaScript 库，如`Moo.fx`和`Rico`。它还包括使用 gwt-widgets 项目及其对`Script.aculo.us`效果的支持。

第七章涉及创建自定义的 GWT 小部件。本章包括的示例有一个日历小部件和一个天气小部件。

第八章涉及为 GWT 服务和应用程序创建和运行单元测试。

第九章介绍了我们在 GWT 中使用国际化（I18N）和客户端 XML 支持。

第十章包括使用 Ant 和 Eclipse 部署 GWT 应用程序。

# 您需要为本书做好准备

*GWT 需要安装 Java SDK*。它可以从以下网站下载：[`java.sun.com/javase/downloads/`](http://java.sun.com/javase/downloads/)。与 GWT 兼容的最安全版本是 Java 1.4.2。不同版本的 GWT 适用于不同的操作系统，因此您可以使用您喜欢的操作系统而不会遇到任何麻烦。

# 约定

在本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例，以及它们的含义解释。

代码有三种样式。文本中的代码单词显示如下：“`GWT_HOME`目录包含一个带有七个应用程序的`samples`文件夹。”

代码块将设置如下：

```java
public interface PrimesService extends RemoteService
{
public boolean isPrimeNumber(int numberToVerify);
}

```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目将被加粗：

```java
calendarPanel.add(calendarGrid);
calendarPanel.add(todayButton);

```

任何命令行输入和输出都将按照以下方式编写：

```java
applicationCreator.cmd -out <directory location>\GWTBook\HelloGWT com.packtpub.gwtbook.HelloGWT.client.HelloGWT 

```

**新术语**和**重要单词**以粗体字体引入。例如，屏幕上看到的单词，如菜单或对话框中的单词，会在我们的文本中出现，如：“单击**点击我**按钮，您将获得带有您消息的窗口。”

### 注意

警告或重要提示会以这样的方式出现在一个框中。

### 注意

提示和技巧会以这种方式出现。
