# 前言

## 关于

本节简要介绍了本书的覆盖范围，您开始学习所需的技术技能，以及完成所有包含的活动和练习所需的软件要求。

# 关于本书

您已经知道您想学习 Java，而学习 Java 12 的一个更智能的方法是通过实践来学习。*Java 工作坊*专注于提高您的实践技能，以便您能够开发在 JVM 中无缝运行的高性能 Java 应用程序，涵盖网络、移动和桌面。您将通过真实示例学习，这些示例将带来实际结果。

在*Java 工作坊*中，您将采取引人入胜的逐步方法来理解 Java。您不必忍受任何不必要的理论。如果您时间紧迫，您可以每天跳入一个单独的练习，或者花一个周末学习关于响应式编程和单元测试的内容。由您选择。按照自己的方式学习，您将以一种感觉有成就感的方式建立和加强关键技能。

每一本物理印刷版的*Java 工作坊*都可以解锁访问互动版。视频详细介绍了所有练习和活动，您将始终有一个指导性的解决方案。您还可以通过评估来衡量自己，跟踪进度，并接收免费内容更新。完成学习后，您甚至可以赚取一个可以在线分享和验证的安全凭证。这是一项包含在印刷版中的高级学习体验。要兑换，请遵循 Java 书籍开头的说明。

快速直接，*Java 工作坊*是 Java 初学者的理想伴侣。您将像软件开发者一样构建和迭代代码，在学习过程中学习。这个过程意味着您会发现您的新技能会坚持下去，作为最佳实践嵌入其中。为未来的几年打下坚实的基础。

## 关于章节

*第一章*，*入门*，涵盖了编写和测试程序的基础，这是构建本书中所有代码的第一步。

*第二章*，*学习基础*，涵盖了 Java 语言的基本语法，特别是控制应用程序流程的方法。

*第三章*，*面向对象编程*，概述了 OOP，并详细介绍了使 Java 成为流行语言的特点。

*第四章*，*集合、列表和 Java 内置 API*，涵盖了流行的 Java 集合框架，该框架用于存储、排序和过滤数据。

*第五章*，*异常*，提供了在更概念层面上处理异常的建议，提供了一份任何专业程序员都会遵循的最佳实践列表。

*第六章*，*库、包和模块*，介绍了各种打包和捆绑 Java 代码的方法，以及帮助您构建 Java 项目的工具。

*第七章*，*数据库和 JDBC*，展示了如何使用 JDBC 从 Java 应用程序中访问关系数据库。

*第八章*，*套接字、文件和流*，帮助您处理外部数据存储系统。

*第九章*，*使用 HTTP 进行工作*，解释了如何创建连接到特定 Web 服务器并下载数据的程序。

*第十章*，*加密*，探讨了将加密应用于您的软件对于保护您或您的客户的数据、业务和完整性至关重要。

*第十一章*，*进程*，简要讨论了 Java 中进程的功能和处理方式。

*第十二章*，*正则表达式*，解读了正则表达式的含义，并探讨了它在 Java 中的实用性。

*第十三章*，*使用 Lambda 表达式进行函数式编程*，讨论了 Java 如何成为一门函数式编程语言，以及如何在 Java 中使用 Lambda 表达式进行模式匹配。

*第十四章*，*递归*，探讨了使用递归技术解决的问题。

*第十五章*，*使用流处理数据*，解释了您如何使用流以更少的代码行编写更具表达力的程序，以及您如何轻松地对大型列表上的多个操作进行链式操作。

*第十六章*，*断言和其他功能接口*，探讨了功能接口的一些有效用例。

*第十七章*，*使用 Java Flow 进行响应式编程*，讨论了 Java Flow API 和响应式流规范的优势。

*第十八章*，*单元测试*，深入探讨了 JUnit 的测试，JUnit 是 Java 的主要测试框架之一。

## 惯例

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称如下所示：“您可以在任何代码块中嵌套`if`语句，包括在`if`语句之后的代码块。”。

屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，在文本中也以这种方式出现：“`点击` `创建` `新` `项目`。”

代码块设置如下：

```java
if (i == 5) {
System.out.println("i is 5");
}
i = 0;
```

新术语和重要词汇如下所示：“这种数据就是我们所说的**变量** **类型**。”

大段代码被截断，GitHub 上相应代码文件的名称被放置在截断代码的顶部。整个代码的永久链接放置在代码片段下方。它应该看起来如下：

```java
Exercise02.java
6  if (distanceToHome > maxDistance) {
7  System.out.println("Distance from the store to your home is");
8  System.out.println(" more than " + maxDistance + "km away.");
9  System.out.println("That is too far for free delivery.");
https://packt.live/32Ca9YS
```

## 在开始之前

每一段伟大的旅程都是从一小步开始的。我们即将开始的 Java 之旅也不例外。在我们能够使用 Java 做些令人惊叹的事情之前，我们必须准备好一个高效的环境。在这篇简短的笔记中，我们将看看如何做到这一点。

### JRE 的安装

要在您的系统上安装 JRE，请参阅：https://www.java.com/en/download/manual.jsp。

### JDK 的安装

要在您的系统上安装 JDK，请参阅：https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html。

### IntelliJ IDEA 的安装

虽然课程中所有的代码都能在所有 Java 编译器上运行，但我们已经在我们的系统上使用了 IntelliJ IDEA。练习和活动中的所有说明都针对 IntelliJ 进行定制。要在您的系统上安装 IntelliJ，请访问 jetbrains.com/idea/。

如果您在安装过程中遇到任何问题或有任何疑问，请通过电子邮件发送给我们，邮箱地址为`workshops@packt.com`。

## 安装代码包

从 GitHub 下载代码文件，网址为 https://packt.live/2Jgzz6D，并将它们放置在一个名为`C:\Code`的新文件夹中。请参考这些代码文件以获取完整的代码包。
