# 附录：分享知识的力量

本附录涵盖了以下主题：

+   为什么参与“采用 JSR”计划可以使你成为一个更好的专业人士

+   解开你的项目、你的职业...甚至你的人生之谜！

# 引言

等等...职业、知识分享、社区...在烹饪书中？

好吧，我真的很应该感谢我的编辑们，他们屈服于我的魅力（和坚持），并允许我把这一章放入这本书中。

我强调这一点的原因如下：

+   我确信这个内容对你和你的职业生涯来说非常重要，甚至可以改变你的生活。

+   我不知道我是否或何时会再写一本书，所以我现在想抓住这个机会

我认为这个内容与本书的其他内容一样重要。实际上，如果你将它的原则应用到你的职业生涯中，你可能会成为下一个写书的人。

# 为什么参与“采用 JSR”计划可以使你成为一个更好的专业人士

你是否听说过“帮助他人就是帮助自己”这句话？是的？本节就是关于这个话题的。相信我，我确实写了这一点。

也许你从未听说过“采用 JSR”计划，或者你可能听说过它，但不知道它是什么。或者你可能知道它，但不知道它与你的职业生涯有什么关系。

让我在接下来的几页中占用你的时间，并享受这个过程。

# 理解“采用 JSR”计划

首先，什么是**Adopt a JSR**计划？

这是一个旨在在 Java 演变过程中使社区更加紧密团结的倡议。当我们提到**社区**时，我们指的是**Java 用户组**（**JUGs**）、个人以及任何其他类型的组织。

为了理解它，也许我们应该稍作停留，理解 Java 的演变过程。

Java 技术是一套称为**JSR**的标准，它是**Java 规范请求**的缩写。每个 API 和语言的任何方面都必须以某种 JSR 编写。

每个 JSR 都有一个规范领导者，负责领导该规范构建过程的个人。每个规范领导者都与一个称为**EG**或**专家小组**的团队一起工作，该团队与规范领导者合作，并承担创建和/或演变 JSR 的所有繁重工作。

在每个 JSR 中，也有贡献者，他们是来自社区的志愿者，愿意与 JSR 合作。他们虽然不像规范领导者或 EG 那样有相同的角色，但也可以为这个过程做出很多贡献。

对于每个 JSR，都有一个**参考实现**（**RI**）。RI 是作为真实 Java 代码运行的 JSR 的真实代码。它的存在是为了将规范中的所有概念性线条带入现实世界。它对于证明曾经指定的内容确实可行至关重要。

RIs 的例子包括 JSF 的 Mojarra、安全的 Soteria 和 Java EE 的 GlassFish。

当我们说 RI 是某些 JSR 真正起作用的证明时，这不仅仅是某种概念性的东西。它是真正经过测试的。这就是为什么我们有**TCKs**，或者称为**技术兼容性套件**。

TCKs 是一组旨在测试 JSR 中指定的实现的测试。因此，当编写 RI 时，它应该在 TCKs 中通过，以证明它确实在正常工作（至少在理论上）。

这三个部分——JSR、RI 和 TCK——是经过 **Java Community Process** 或 **JCP** 认可的组成部分。

所以在 JCP 中，你拥有所有正在工作的 JSR 和它们自己的由 **执行委员会**（**EC**）监控的过程，该委员会由公司、个人和 JUGs 组成，保证所有 JSR 都在 JCP 定义的最佳实践中进行，并朝着为 Java 生态系统及其依赖的社区带来最佳结果的方向发展。

所以下次当你思考 *"我如何为 Java 做出贡献？"*，*"我如何使我的贡献有所作为？"* 或者，更具体地，*"我如何采用 JSR？"* 时，要知道你可以通过以下方式做到：

+   作为贡献者加入一些 JSR。大多数规范领导者都乐于并愿意接受帮助，以推动 JSR 的发展。

+   帮助编写规范或至少提供有用的建议。

+   为 TCK 编写测试或帮助解决在 TCK 测试中发现的任何问题。

+   为 RI 编码。

所有这些话题你都可以自己完成，但如果你与社区一起做，它们会更有成效（并且更有趣！）你可以通过加入一个 JUG，或者在你公司中成立一个小团队，或者在任何你能找到一些人一起工作的地方。这是一项大量工作，所以最好有人陪伴！

关于采用 JSR 计划的更多信息，你可以查看以下链接：

+   [`jcp.org/aboutJava/communityprocess/community/JCPAdoptJSR.pdf`](https://jcp.org/aboutJava/communityprocess/community/JCPAdoptJSR.pdf)

+   [`community.oracle.com/community/java/jcp/adopt-a-jsr`](https://community.oracle.com/community/java/jcp/adopt-a-jsr)

+   [`developercareers.wordpress.com/2011/11/01/give-your-career-a-boost-by-adopting-a-jsr/`](https://developercareers.wordpress.com/2011/11/01/give-your-career-a-boost-by-adopting-a-jsr/)

要开始工作，请访问：[`jcp.org`](https://jcp.org).

# 协同推进 Java EE 的未来

所以如果你正在阅读这本书，我相信你对 Java EE 感兴趣。如果你读到这一行，我希望我开始让你相信你可以帮助 Java EE 前进，而且它可以帮助你的职业生涯。

是的，你绝对可以帮助 Java EE 前进，从我自己的经验来看，我可以向你保证你应该立即开始！但是，在流程方面，Java EE 的情况略有不同。

几个月前，Oracle 决定将 Java EE 转移到 Eclipse 基金会。所以当我写下这些话的时候，转移过程正在进行中！

顺便提一下：这仅适用于 Java EE，不适用于 Java！其他 Java 规范将继续在 JCP 下进行（至少目前是这样）。

在协作方面，这对你有什么改变？没有。仍然有小组、规格、测试、RIs 等等。唯一改变的是名称，因为现在这个过程由 Eclipse 基金会拥有。

因此，Java EE 被转移到 Eclipse，成为**Eclipse Enterprise for Java**，或**EE4J**。它是包含其下所有其他项目的项目伞。这些其他项目是以前的 JSR。关于 EE4J 的更多详细信息请参阅[`projects.eclipse.org/projects/ee4j/charter`](https://projects.eclipse.org/projects/ee4j/charter)。

转移过程和 EE4J 本身在这里有很多解答问题：

[`www.eclipse.org/ee4j/faq.php`](https://www.eclipse.org/ee4j/faq.php)

在 Eclipse 中，项目由**项目管理委员会**（**PMC**）领导，就像 JCP 中的 EC。关于 PMC 的更多详细信息请参阅[`projects.eclipse.org/projects/ee4j/pmc`](https://projects.eclipse.org/projects/ee4j/pmc)。

这里最重要的是，你可以，我相信你也应该，为 Java EE 的未来做出贡献。也许你认为你没有所需的条件。是的，你有！每个建议都很有价值，每个好主意，每一行有效的代码，每个通过测试。试一试，看看结果！

# 为协作做好准备

为了在 Java EE 的未来上协作，你需要做一些事情。

# 为其预留特定时间

如果你只是在你有时间的时候做，你可能永远也不会做！所以请安排时间。定义你每周愿意投入的时间（每天一小时，每周三小时等）。写下它并预约。

# 选择你将集中精力的地方

向数十个规格领导者发送邮件，请求他们加入小组并协作是徒劳的。我知道，我之前已经这样做过了。

相反，退一步，思考你真正感兴趣的是什么，然后选择一个单一的规格开始。加入邮件列表，在 GitHub 上找到它的仓库，并开始关注它。

在任何开源项目上开始协作的一个好方法是文档。它很重要，但通常参与编写规格和编码的人没有足够的时间深入研究文档。所以，当有人愿意做这件事时，他们通常会很高兴。

我知道今天以这种方式开始协作的许多人已经致力于一些最大的开源项目。

# 做吧！

任何计划只有在付诸行动时才有意义。所以停止拖延，开始工作！不要等到周一，或者假期之后，或者大学毕业后，或者当你得到更好的工作，或者 whatever。

请记住，你可能永远不会觉得自己准备好了。所以停止等待，开始行动，即使你不想这么做。如果你做了艰苦的工作，结果就会到来，请放心！

# 解锁你的项目、你的职业生涯...甚至你的人生！的秘诀

你在职业生涯中感到停滞不前吗？我也曾有过这种感觉。让我给你讲一个故事和一个秘密，它让我的职业生涯爆发。

这一年是 2002 年。我在圣保罗的美国商会参加 Sun Tech Days。场地爆满，我有点迷失方向。

可能“迷失”这个词并不能很好地描述它。感觉“格格不入”要好得多。毕竟，我只是中间巨人的技术新手。

我看到了一些熟悉的面孔。布鲁诺·苏萨，法比奥·韦洛索。我应该自我介绍吗？

当然不是...我是谁呢？别打扰那些人，他们在这个会议中太忙了。

我看了看节目单，看到主会议室有一个主题演讲。看起来是一个叫詹姆斯·戈斯林的重要人物。我不知道他是谁，但我还是去了那里。

我是第一个。当然，我是一个新手！当我在门口独自一人时，每个人都正在交谈。他们在谈论什么？肯定是一些我无法理解的超级技术讨论。最好在这里等着。

在他们开门前五分钟，后面还有 200 个人排在我后面。嘿，看起来我是个幸运的新手，对吧？！

我走进去，在第二排坐下，等待主题演讲开始。

天哪，詹姆斯·戈斯林是 Java 的创造者！我是个多么愚蠢的新手啊...

他的演讲太棒了！你知道，他不是世界上最好的演讲者，但他的演讲中有一些事情让房间里每个人都感到惊讶。也许是因为他的热情，他的知识，甚至是他正在工作的超级酷炫项目：一个遥控火星探测车的操作系统。真棒！

会议已经进行到第二天，我感到非常困扰：Java 这个玩意儿有如此多的可能性。我自己尝试过一点，但看到那些 Sun 传教士谈论真实而酷炫的项目，让我在脑海中打开了整个新的可能性世界。我的职业生涯需要朝那个方向发展。

经过几天不在办公室，我又回来了，忍不住想告诉每个人我那几天看到的事情。你知道，我们大多数人都在这里用 Visual Basic 和 Delphi 工作...但 Java 给我们项目带来了新的可能性。

自从参加了那些 Sun Tech Days 以来，已经过去了六个月，我现在正在进行我的第一个 Java 项目。是的！公司外包了一个项目，要求我和我们的合作伙伴一起工作。

多么糟糕的想法！我们合作伙伴的首席开发者对 Java 的了解和我一样多...好吧，让我们这么做。至少我有机会参与一个真正的 Java 项目。

2004 年，我即将参加有史以来第一次的大型会议。我必须承认，我感到非常害怕。但实际上，我是在和一个新朋友，毛里西奥·利尔一起参加一个讨论。他是巴西最顶尖的 Java 影响者之一，并同意和我一起在 Just Java 会议上发表演讲。或者是我同意了他的提议？现在来说这些已经不重要了...

对于我来说，去那里非常困难，因为我的母亲在几个月前开始与癌症作斗争。我不仅非常关心她，而且我没有足够的时间为会议做好准备。然而，她自己鼓励我来到这里，并说她为她孩子在大事件上发言而感到自豪。谢谢，妈妈！

我们进行了演讲，效果很好！我有许多东西可以向 Mauricio 和他的所有 Java 朋友学习。实际上，我需要继续参与这个社区活动：活动、开源、演讲等等。

现在是 2005 年，我决定加入一个我过去三年一直在工作的同公司的重大项目。不，这不是一个 Java 项目，但它如此庞大，我无法错过这个机会。这对我的职业生涯有好处，我作为项目经理将有一些机会。

我们现在是 2006 年 6 月，我的母亲刚刚在与癌症的斗争中失败。我崩溃了。我从未想过在我整个一生中，我会失去她，当时她只有 58 岁，而我 26 岁...谁在乎事业？谁在乎工作？谁在乎任何东西？

年份是 2015 年。月份是十二月。我正在开车。我的妻子在我身边，我的小女儿坐在后座。我在告诉我妻子我对我的职业生涯非常关心。

我不再是孩子了。我 36 岁，有一份好工作，从中得到不错的收入，但……我陷入了困境。从什么时候开始……2004 年？我知道，加入那个项目是一个大错误，尽管它很大。我们都失败了。

我告诉她："你知道，我必须做点什么……"。

经过几晚的失眠，一些互联网上的研究，和一些参考书的阅读，我认为我为一个多年没有做什么的人列出了一个很好的清单：

+   为发表撰写一篇技术文章

+   在某个小型活动中进行技术演讲

+   获得 Java EE 架构师认证

我决定一直跟着 Java 走到底。我对它了解很多。我已经学习它并使用它很多年了。我必须专注于它，我一定能做到。

突然，在这场大混乱和许多怀疑的中间，我成功了！现在我是公司的合伙人。

嗯，也许我确实做了一些正确的事情，对吧？！这么多年来的辛勤工作和学习终于得到了回报。

但……我在想什么？我讨厌销售，我讨厌与客户打交道，我讨厌谈判，我讨厌穿西装，我讨厌追逐金钱。我讨厌这个合伙人角色！

拥有自己的企业一直是一个梦想，但我的生活现在更像是一场噩梦。这个错误的决定让一切都变得支离破碎。情况糟糕到我现在需要药物来治疗抑郁症。

我心中的这些毒素让我想："我到底在用我的生活做什么？"这不是我想走的路。我的意思是...是的，公司很棒，他们做得很好，但不是对我有好处的方式。

我真的需要改变。我需要做出改变。如果不这样做，我的家庭未来会怎样？当我老了退休时，我能提供什么样的支持给我的妻子和女儿？

这只是又一个糟糕的一天，然后我收到了一封来自...布鲁诺·苏萨？巴西的 JavaMan？这家伙是怎么得到我的电子邮件的？哦，是的...我订阅了一些邮件列表。

他在谈论梦想，说他的一个朋友今年会帮助他实现职业梦想，所以他决定帮助别人。他说：“告诉我你 2016 年的职业梦想，我会尽力帮助你。”

好吧，我敢肯定这个人甚至不会读我的电子邮件，但让我还是回复它。至少写下我今年的梦想会帮助我可视化它们。我会用几周前告诉妻子的那个清单。

什么？只花了半小时他就回复了？

好吧...他说他可以通过这种方式帮助我：

+   **文章**：他能否帮我找到一个好的主题并在 Oracle 技术网络上发表？这真的严肃吗？我只是在想写一篇博客或者类似的东西。

+   **演讲**：一旦我们有了文章，他可以帮助我把它变成演讲。好吧，听起来很有趣。

+   **认证**：他不会帮我任何忙。我应该坐下来学习。是的，有道理。

在与布鲁诺的所有对话中，有一件事始终是首要的：分享。分享知识，分享你所知道的东西，分享以帮助他人，分享，分享，分享。看起来这个人真的很想帮助别人。

所以我设法离开了公司（以及合伙关系），最终得到了我真正想要的位置：系统架构师！

就这样，我喜欢架构，我喜欢在从头开始规划应用程序或对一些遗留应用程序进行扩展/重构时处理所有这些权衡。

就这样，现在我找到了我的位置！

别急，伙计。别急，大约一个月后，公司更换了 CEO，这个人就决定 Java 会立即在这里死去。现在的重点是.NET！好吧，让我们试试。

同时，我和布鲁诺在 OTN 上发表了我们的第一篇文章，几天内就获得了数千次浏览。太棒了！

这篇文章成为了一个关于同一主题的提案，提交给了*开发者大会*（拉丁美洲最大的开发者活动）和 JavaOne 拉丁美洲。两个提案都被接受了，我有机会在这些活动中与布鲁诺向数百人演讲。

在提交给旧金山 JavaOne 的前一天，我决定放弃它。我没有足够的钱去负担它。布鲁诺差点踢了我的屁股，说：“来吧！提交它！如果被批准了，你想办法弄到钱。”

演讲被批准了，克里斯蒂娜·斎藤，一个前老板（也是合伙人！）送了我一份礼物：JavaOne 的机票。她说她为我感到骄傲。我可能永远无法对她足够的善良和慷慨表示感谢，我希望在这里的提及能多少表达我的感激之情。

这很难相信。自从我打开布鲁诺的邮件，自从我开始服用抗抑郁药物，自从我职业生涯中最黑暗的时刻，已经过去了 10 个月，我现在在加利福尼亚州的旧金山。几分钟之后，我将与布鲁诺在 JavaOne 上做演讲，这是世界上最大的 Java 活动。一个电影突然闪过我的脑海。而现在我就在这里。

演讲很棒！有些事情出了差错，但我们还是做到了！看来这种分享的东西真的很有效。我感到非常自信，迫不及待地想回到巴西，回到工作中。完成事情。攀登我自己的成功之山。

所以我来到了巴西，去了办公室，然后... 被解雇了？真的吗？我以为所有这些分享的事情会帮助我，而不是让我失去工作...有人骗了我！

好的，好的... 让我们深呼吸一下... 你知道，我现在更有信心了。不，我之前并没有为像现在这样在职业生涯中取得最佳成就后失业这样的情况做好准备，但... 我想我会找到解决办法的。

不用多久，我就得到了 Summa Technologies 的一个职位。是的，分享是有效的：我甚至不需要发送简历。他们听说了我（因为分享）所以我现在在这里，做着我在谈论和写作的事情。

这家公司很棒，团队技术高超，项目具有挑战性。但是，你知道……六个月后，事情看起来又陷入了僵局……结果只是还可以，项目也只是还可以，这里没有太多值得学习或做的事情。

我们现在在 2017 年 5 月。几个月后，Java EE 8 将发布。如果我们采访来自世界各地的顶级 Java EE 影响者，并分享他们关于它的所有信息、期望和新闻，会怎么样呢？听起来不错。让我们称之为 Java EE 8 - 新的边疆。

布鲁诺有足够的技巧来说服我去做这个 Java EE 8 的事情，而且 SouJava 会提供所有需要的支持。实际上，这从一开始就是 SouJava 的倡议。

但是，看在上帝的份上，为什么所有那些 Java EE 专家会给我做采访？我是谁？

我与 SouJava 合作进行 Java EE 项目才仅仅三个月。我们已经采访了 15 位顶级 Java EE 影响者。来自近 70 个国家的数千名开发者观看了这些采访。我们的 YouTube 播放列表在官方 Java 频道上被推荐。所有内容每月都有数千次观看。

我必须说实话：我从未想过 Java EE 社区会对这个倡议如此开放。我的意思是，他们好像在期待这样的内容。他们愿意消费它。

我一直缺少的是什么？专注！任何没有专注的事情几乎都是无用的。它可能有所帮助，但不会有连续性。

这些项目让我写下了你现在正在阅读的这本书。在我与 Packt 的一次对话中，我询问他们是如何找到我的。他们说，“嗯，你分享了大量的 Java EE 8 内容...这正是我们所需要的”。

就在我与 Packt 签约后的几天，我接到了一个电话……来自甲骨文？就是那个“那个”甲骨文？

所以我就在这里，写着这些文字，在世界最大的公司之一工作，做的就是我在本章告诉你的事情：分享知识。

我坚持告诉你：如果分享改变了我的职业生涯，它也可以改变你的。不要认为你没有这个能力：你有！我可以向你保证，你了解许多其他人愿意学习的东西。

你为什么不找个好方法去帮助他们呢？我能给你一些建议，告诉你如何根据你刚才读到的内容去帮助他人吗？这里就是：

+   你可以根据这本书中学到的东西写一小段代码。在 Twitter 或某些博客文章中分享它。

+   录制一个视频，解释你在阅读这本书时的一些见解。分享它！

+   如果你现在不想暴露自己，就给我发邮件告诉我这本书教会了你什么。我会很乐意阅读它！请写信到`elder@eldermoraes.com`。

分享是一种习惯。练习它！
