# 前言

本书的目的是为读者提供对 Java 基础知识的扎实理解，并引导他们通过一系列从基础知识到实际编程的实际步骤。讨论和示例旨在通过使用经过验证的编程原则和实践来激发读者的专业直觉。本书从基础知识开始，将读者带到最新的编程技术，这些技术被视为专业水平。

完成本书后，您将能够做到以下事项：

+   安装并配置您的 Java 开发环境。

+   安装并配置您的集成开发环境（IDE）——本质上，您的编辑器。

+   编写、编译和执行 Java 程序和测试。

+   理解和使用 Java 语言基础知识。

+   理解并应用面向对象设计原则。

+   掌握最常用的 Java 构造。

+   学习如何在 Java 应用程序中访问和管理数据库中的数据。

+   提高您对网络编程的理解。

+   学习如何为您的应用程序添加图形用户界面以实现更好的交互。

+   熟悉函数式编程。

+   理解最先进的数据处理技术——流，包括并行和响应式流。

+   学习和实践创建微服务和构建响应式系统。

+   学习最佳的设计和编程实践。

+   展望 Java 的未来，并学习您如何成为其中的一部分。

# 本书面向的对象

本书适用于那些希望开始现代 Java 编程职业的新手，以及那些已经从事这一职业并希望更新他们对最新 Java 及相关技术和理念知识的读者。

# 本书涵盖的内容

*第一章*，*Java 17 入门*，从基础知识开始，首先解释“Java”是什么以及定义其主要术语，然后继续介绍如何安装编写和运行（执行）程序所需的工具。本章还描述了基本的 Java 语言构造，并通过可以立即执行的示例来说明。

*第二章*，*Java 面向对象编程（OOP）*，介绍了面向对象编程的概念以及它们如何在 Java 中实现。每个概念都通过具体的代码示例进行演示。详细讨论了 Java 语言中的类和接口构造，以及重载、重写、隐藏和 final 关键字的使用。本章的最后部分致力于展示多态的力量。

*第三章*，*Java 基础*，向读者展示了 Java 作为语言的更详细视图。它从包中的代码组织开始，描述了类（接口）及其方法和属性（字段）的可访问级别。作为 Java 面向对象特性的主要类型，引用类型被详细地介绍，随后列出了保留和限制性关键字及其用法讨论。本章最后介绍了原始类型之间的转换方法，以及从原始类型到相应的引用类型及其返回的转换方法。

*第四章*，*异常处理*，向读者介绍了与 Java 异常处理相关的构造的语法以及处理异常的最佳实践。本章最后讨论了可用于在生产环境中调试应用程序代码的断言语句。

*第五章*，*字符串、输入/输出和文件*，讨论了 String 类的方法，以及来自标准库和 Apache Commons 项目的流行字符串实用工具。随后是 Java 输入/输出流及其 java.io 包中的相关类的概述，以及 org.apache.commons.io 包中的某些类。文件管理类及其方法在专用部分中描述。

*第六章*，*数据结构、泛型和常用工具类*，介绍了 Java 集合框架及其三个主要接口：List、Set 和 Map，包括泛型的讨论和演示。在 Java 集合的上下文中还讨论了`equals()`和`hashCode()`方法。用于管理数组、对象和时间/日期值的实用类也有相应的专用部分。

*第七章*，*Java 标准和外部库*，概述了 Java 类库（JCL）中最流行包的功能：java.lang、java.util、java.time、java.io、java.nio、java.sql 和 javax.sql、java.net、java.lang.math、java.math、java.awt、javax.swing 和 javafx。最流行的外部库由 org.junit、org.mockito、org.apache.log4j、org.slf4j 和 org.apache.commons 包代表。本章帮助读者避免在存在此类功能且可以即插即用的情况下编写自定义代码。

*第八章*, *多线程与并发处理*，介绍了通过使用处理数据并发的工作者（线程）来提高 Java 应用程序性能的方法。它解释了 Java 线程的概念，并展示了它们的用法。它还讨论了并行处理和并发处理之间的区别，以及如何避免由共享资源的并发修改引起的不可预测的结果。

*第九章*, *JVM 结构和垃圾回收*，向读者概述了 JVM 的结构和行为，这些比我们通常预期的要复杂。其中一个服务线程，称为垃圾回收，执行释放未使用对象内存的重要任务。阅读本章后，读者将更好地理解构成 Java 应用程序执行、JVM 内部的 Java 进程、垃圾回收以及 JVM 总体工作方式的内容。

*第十章*, *在数据库中管理数据*，解释并演示了如何从 Java 应用程序中管理数据库中的数据——即插入、读取、更新和删除数据。它还简要介绍了 SQL 语言和基本数据库操作：如何连接到数据库，如何创建数据库结构，如何使用 SQL 编写数据库表达式，以及如何执行它们。

*第十一章*, *网络编程*，描述和讨论了最流行的网络协议，用户数据报协议（UDP）、传输控制协议（TCP）、超文本传输协议（HTTP）和 WebSocket，以及它们对 JCL 的支持。它展示了如何使用这些协议，以及如何在 Java 代码中实现客户端-服务器通信。所审查的 API 包括基于 URL 的通信和最新的 Java HTTP 客户端 API。

*第十二章*, *Java GUI 编程*，概述了 Java GUI 技术，并展示了如何使用 JavaFX 工具包创建 GUI 应用程序。JavaFX 的最新版本不仅提供了许多有用的功能，还允许保留和嵌入遗留实现和样式。

*第十三章*, *函数式编程*，解释了什么是函数式接口，概述了随 JDK 一起提供的函数式接口，并定义和演示了 lambda 表达式及其如何与函数式接口一起使用，包括使用方法引用。

*第十四章*，*Java 标准流*，讨论了数据流的处理，这些流与*第五章*，*字符串、输入/输出和文件*中回顾的 I/O 流不同。它定义了数据流是什么，如何使用 java.util.stream.Stream 对象的方法（操作）处理它们的元素，以及如何在管道中链（连接）流操作。它还讨论了流的初始化以及如何并行处理流。

*第十五章*，*响应式编程*，介绍了响应式宣言和响应式编程的世界。它从定义和讨论主要相关概念——如“异步”、“非阻塞”、“响应式”等——开始。使用这些概念，它接着定义和讨论响应式编程、主要响应式框架，并更详细地讨论 RxJava。 

*第十六章*，*Java 微基准测试工具*，介绍了 Java 微基准测试工具（JMH）项目，它允许我们测量各种代码性能特征。它定义了 JMH 是什么，如何创建和运行基准测试，基准测试参数是什么，并概述了支持的 IDE 插件。本章以一些实际演示示例和建议结束。

*第十七章*，*编写高质量代码的最佳实践*，介绍了 Java 惯用语句以及设计和应用代码中最流行和有用的实践。

# 要充分利用这本书

系统地阅读各章节，并在每章末尾回答测验问题。克隆或仅下载源代码仓库（见以下章节）并运行所有演示讨论主题的代码示例。对于提高编程速度，没有什么比执行提供的示例、修改它们并尝试自己的想法更好的了。代码即真理。

**如果您正在使用这本书的数字版，我们建议您亲自输入代码或从书的 GitHub 仓库（下一节中有一个链接）获取代码。这样做将帮助您避免与代码复制粘贴相关的任何潜在错误。**

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub（[`github.com/PacktPublishing/Learn-Java-17-Programming`](https://github.com/PacktPublishing/Learn-Java-17-Programming)）下载这本书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富的图书和视频目录的代码包可供选择，这些资源可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份包含本书中使用的截图和图表的彩色 PDF 文件。您可以从这里下载：[`packt.link/CQqKD`](https://packt.link/CQqKD)。

# 使用的约定

在本书中使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“当`try`块内部抛出异常时，它将控制流重定向到第一个`catch`子句。”

代码块应如下设置：

```java
void someMethod(String s){
```

```java
    try {
```

```java
        method(s);
```

```java
    } catch (NullPointerException ex){
```

```java
        //do something
```

```java
    } catch (Exception ex){
```

```java
        //do something else
```

```java
    }
```

```java
}
```

当我们希望您注意代码块中的特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```java
class TheParentClass {
```

```java
    private int prop;
```

```java
    public TheParentClass(int prop){
```

```java
        this.prop = prop;
```

```java
    }
```

```java
    // methods follow
```

```java
}
```

任何命令行输入或输出都应如下编写：

```java
--module-path /path/JavaFX/lib \
            :-add-modules=javafx.controls,javafx.fxml
```

**粗体**：表示新术语、重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词以粗体显示。以下是一个示例：“选择**项目 SDK**（如果您已经安装了 JDK 12，则为 java 版本 12）的值，然后点击**下一步”**。

小贴士或重要注意事项

看起来像这样。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请通过 customercare@packtpub.com 给我们发邮件，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告，我们将非常感谢。请访问[www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式发现我们作品的非法副本，如果您能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过[copyright@packt.com](https://copyright@packt.com)与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《Java 17 编程学习》，我们很乐意听到您的想法！请[点击此处直接访问此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-803-24143-8)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区都很重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。
