# 第十二章：评估

第一章到第九章的答案大多是理论或实践性的。所以，阅读它们就足够回答这些章节的问题了。

# *第十章*

1.  **物联网**（**IoT**）是一个设备或事物的网络。这些事物可以是任何东西，从佩戴健康监测器的人类，佩戴地理定位传感器的宠物，带有轮胎压力传感器的汽车，具有语音/视觉功能的电视，或智能扬声器。

    我们在 *物联网基础* 部分讨论了这一点。

1.  门铃、锁、灯泡、扬声器、电视、医疗系统、健身系统、Google Home、Amazon Alexa、Apple Siri、Microsoft Cortana 和 Samsung Bixby。

    我们在 *物联网基础* 部分讨论了这一点。

1.  Alexa 技能就像应用一样，你可以使用特定设备的 Alexa 应用程序启用或禁用技能。技能是基于语音的 Alexa 功能。

    我们在 *物联网基础* 部分讨论了这一点。

1.  意图捕获最终用户希望用语音实现的事件。意图代表由用户的语音请求触发的动作。Alexa 中的意图在名为意图方案的 JSON 结构中指定。内置意图包括 **取消**、**帮助**、**停止**、**导航回家** 和 **回退**。一些意图是基本的，例如帮助，技能应该有一个 **帮助** 意图。

    我们在 *意图基础* 部分讨论了这一点。

1.  Java、Node.js、C# 或 Go。

1.  我们在 *你的第一个 HelloWorld Alexa 技能* 部分讨论了这一点。

1.  `LaunchRequestHandler`. `LaunchRequestHandler` 是每次技能启动时都会触发的第一个意图代码。

    我们在 *你的第一个 HelloWorld Alexa 技能* 部分讨论了这一点。

1.  `@Singleton` 注解。要将任何 Alexa Java 处理器改为与 Micronaut 一起工作，我们只需要添加 `@Singleton` 注解，即 `javax.inject.Singleton` 注解。

1.  我们在 *将 Micronaut 与 Alexa 集成* 部分讨论了这一点。

# *第十一章*

1.  架构微服务时需要考虑的以下是一些因素：

    +   你的团队是否了解微服务？

    +   你的业务是否足够成熟以采用微服务？

    +   你是否有敏捷 DevOps 实践和基础设施？

    +   你是否有可扩展的本地或云基础设施？

    +   你是否有使用现代工具和技术支持？

    +   你的数据库是否准备好进行去中心化？

    +   你是否得到了所有利益相关者的支持？

        我们在 *企业微服务架构* 部分讨论了这一点。

1.  这些是一些设计模式：

    +   按业务能力分解

    +   按领域/子领域分解

    +   API 网关模式

    +   链式微服务模式

    +   每个服务一个数据库

    +   命令查询责任分离模式

    +   服务发现模式

    +   断路器模式

    +   日志聚合模式

        我们在 *设计* 部分讨论了这一点。

1.  以下是一些在微服务设计阶段应考虑的因素：

    +   设计模式

    +   安全

    +   认证策略

    +   安全规则

    +   基于权限的访问

    +   OAuth 和 SSL

    +   针对隐私的特定标准，如 HIPAA、GDPR 和 PIPEDA

    +   静态加密和传输加密

    +   数据保留策略和日志归档策略

    +   本地国家法规

    +   技术货币/版本

        我们在*设计*部分讨论了这一点。

1.  以下是一些在微服务开发阶段应考虑的因素：

    +   开发时始终使用最新稳定且受支持的版本

    +   利用自动化测试

    +   在各种级别进行测试，如单元测试、服务测试和集成测试

    +   在测试期间使用模拟和监视概念

    +   使用容器或云基础设施模拟真实世界环境

    +   同步开发、QA、UAT 和 PROD 环境

    +   在开发过程中，考虑微服务的向后兼容性

    +   为每个微服务拥有单独的数据库以实现最大潜力

        我们在*开发*部分讨论了这一点。

1.  以下是一些在部署阶段使用的工具：

    +   容器

    +   虚拟机

    +   云

    +   Jib

    +   Jenkins

    +   DevOps 策略和支持持续集成和持续交付的基础设施

        我们在*部署*部分讨论了这一点。

1.  以下是一些在管理和维护阶段使用的工具：

    +   Elasticsearch

    +   Logstash

    +   Kibana

    +   Prometheus

    +   Grafana

    +   Sonar

        我们在*管理和维护*部分讨论了这一点。

1.  以下是一些缩放类型：

    +   垂直

    +   横向

    +   微服务横向

        我们在*缩放 Micronaut*部分讨论了这一点。

1.  使用的工具是**微服务横向**（基于容器/服务的缩放）。

    我们在*缩放 Micronaut*部分讨论了这一点。
